1) эндпоинт. три его составляющие
Address: сетевой адрес сервиса.
Binding: способ взаимодействия клиента с сервисом.
Contract: описание интерфейса сервиса (что может сервис).

Address составляющие (параметры):
Scheme: транспортный протокол (http, tcp, msmq)
MachineNane: полное доменное имя машины
Port: порт (необязательный)
Path: путь к сервису wcf

Binding составляющие (параметры):
transport: http/https, tcp, pipes, msmq, custom
encoder: text, binary, mtom, custom
security: ws, custom
reliability: ws, custom
protocol: ws, custom

Contract составляющие (параметры):
service contract: wsdl (интерфейс или класс определяет контракт сервиса) - единственный обязательный параметр
data contract: xsd (тип определяет и реализует контракт данных и сериализуем)
message contract: soap (сообщение)
fault contract: soap Fault (определяет один или несколкьо fault элементов)

2) структура wcf 
contracts (data, message, service, policy and binding), 
service runtime (behavior (error, metadata, instance, message)), 
messaging (security, encoder), 
activation and hosting (.exe, windows activating service, com+)
